[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,]
[ta cam lòng trả bằng mọi giá.]
[Cung Ninh An]
[Phò tá vua diệt gian thần.]
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
[Tất cả]
[cứ như một giấc mộng.]
[Ta từng mắc nợ rất nhiều người.]
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
[Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.]
[Có những thứ]
[huynh không thể cho ta,]
[nhưng hắn có thể.]
[Tuyết Ninh muốn sống,]
[chỉ có tiên sinh mới giúp được.]
[Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,]
[chỉ riêng ta là không.]
[Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,]
[tiếc nuối trước kia.]
[Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?]
[Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.]
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
[Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?]
[Nhưng luôn có]
[một bàn tay vô hình âm thầm]
[đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.]
[Đã báo thù, đã hết oán hận,]
[rốt cuộc thì cô là ai?]
[Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,]
[một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.]
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 7]
[Thân gửi Diêu Công]
Đúng như ý cô,
Trương Già muốn hủy hôn với nhà ta rồi.
[Kính gửi Diêu Công,]
[vãn bối Trương Già]
[có được sự ưu ái,]
[được khen ngợi trên triều,]
[được hứa gả lệnh ái cho.]
[Vãn bối ghi nhớ ơn này,]
[không dám quên.]
[Song nay tình thế thay đổi,]
[Già là người thô lỗ,]
[làm quan cương trực,]
[bị quân vương vứt bỏ,]
[còn đắc tội với gian thần.]
[Nay làm gì cũng khó,]
[tiền đồ khó lường,]
[có lẽ một ngày nào đó sẽ bị đuổi khỏi kinh,]
[không được trọng dụng,]
[làm lỡ cả đời lệnh ái.]
[Nay vãn bối viết thư này]
[xin Diêu Công cho phép]
[hủy hôn sự giữa Già và lệnh ái.]
[Lệnh ái nên chọn người xứng đôi hơn,]
[yêu thương nhau cả đời.]
[Vãn bối Trương Già]
[kính gửi.]
Hắn tự tay viết thư này sao?
Huynh ấy quả là trong sáng, thanh liêm
như lời cô nói.
Nhưng ta lại bỏ lỡ một người tốt như vậy,
thậm chí suýt thì phạm sai lầm
vấy bẩn danh dự của người khác.
Cô hài lòng chưa?
Nhưng ta muốn hỏi Khương nhị cô nương,
hôm ấy cô nói với ta,
nếu ta không muốn chấp nhận hôn sự này
thì cứ yên tâm chờ ở nhà là được.
Rõ ràng cô biết
Trương Già sẽ chủ động hủy hôn đúng không?
Cô và huynh ấy
có quan hệ gì?
Trước kia là cô muốn hủy hôn,
bây giờ cô lại hối hận.
Thay vì tức giận với ta,
chi bằng Diêu cô nương tự hỏi bản thân
xem rốt cuộc cô muốn điều gì.
Ta không biết.
Huynh ấy viết thư gửi cha ta,
tuy là để hủy hôn
nhưng lại là vì lo tương lai của mình bấp bênh,
lo ta lấy huynh ấy sẽ phải chịu khổ cùng.
Nhân phẩm huynh ấy đáng quý,
lại luôn nghĩ cho ta.
Điều quan trọng nhất với nữ nhi
chẳng phải là lấy được một phu quân tốt sao?
[Làm người xấu đi.]
[Diêu Tích không hợp với hắn.]
[Mặc kệ người khác nghĩ gì,]
[cướp Trương Già qua đây đã.]
Trương Già,
xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt,
được không?
Diêu tiểu thư chưa gây ra sai lầm lớn,
biết sai mà sửa là điều đáng quý.
Nếu có thể thành hôn với Trương đại nhân
thì chắc lệnh tôn cũng sẽ vui mừng.
Cô...
cô nghĩ vậy thật sao?
Trước kia ta ngăn cản
không phải vì có quan hệ gì với hắn,
ta chỉ không thích hành vi lén lút bôi nhọ
danh dự của người khác.
Trương đại nhân
là người tốt hơn bất kỳ ai trên thế gian.
Nếu cô đã quyết định
thì xin cô đối xử tốt với hắn.
Ta...
Trước kia ta đã trách lầm cô.
Bây giờ ta sẽ viết thư cho cha.
Đa tạ.
[Trương Già,]
[ta có]
[tư cách gì để tranh giành ngươi đây?]
Điện hạ xem xem
đây là gì ạ?
Sao A Thù biết ta thích thứ này?
Chúng ta lớn lên bên nhau,
ta lại không biết được sao?
Lần này về nhà
ta đã cố tình đi tìm đấy.
Điện hạ thích là được.
Nghe nói điện hạ thích tranh của Cố Kỳ tiên sinh,
vừa hay nhà ta có một bức,
điện hạ xem thử đi.
Ta cũng có
lược làm từ gỗ đỏ hảo hạng.
Ta cũng chuẩn bị trâm vàng
cho Trưởng công chúa điện hạ.
Cả ta nữa.
Mọi người đều chuẩn bị quà
khiến ta trông có vẻ keo kiệt.
Sau này
ta sẽ tìm vài thứ tốt cho các cô.
Đa tạ điện hạ.
Khương nhị cô nương ngồi đây cũng không nói gì,
chẳng lẽ cô đã chuẩn bị món quà đặc biệt gì?
Ta không chuẩn bị gì hết.
Không phải chứ?
Trưởng công chúa điện hạ
tốt với Khương nhị cô nương như vậy,
vậy mà cô lại không chuẩn bị quà.
Thần nữ có tội,
xin điện hạ...
Đừng nói nữa.
Ninh Ninh,
ta biết,
ta biết hết.
Điện hạ biết gì ạ?
Không chuẩn bị quà cũng có sao đâu.
Yên Lâm đã kể với ta
về khó khăn của cô ở phủ.
Ta thấy cô có vẻ bất an,
chắc chắn là về nhà chịu ấm ức rồi đúng không?
Người hiểu lầm rồi ạ.
Ta chỉ...
Ta hiểu, ta hiểu mà.
Tóm lại, cô có thể tới làm thư đồng cho ta
đã là món quà tốt nhất rồi.
Nếu cô thích mấy thứ này
thì có thể lấy về.
Cô yên tâm,
có ta ở đây,
chắc chắn sẽ không để cô phải ấm ức đâu.
[Hóa ra đây chính là]
[cảm giác của bề tôi được sủng ái.]
Sao họ vẫn chưa về vậy?
Muộn thế này rồi.
Còn không về nữa là ta phải về ngủ đấy.
Ta buồn ngủ rồi.
Tiên sinh,
có tin mới từ phía vận chuyển đường thủy.
Vụ lật thuyền lần này không phải tai nạn
mà là có người gây ra.
Ngươi cảm thấy ai được lợi nhất
trong vụ lật thuyền lần này?
Thuyền tơ bị lật, giá tơ sẽ tăng lên,
đương nhiên là người trữ tơ sẽ được lợi.
Tiết gia cũng có tơ.
Theo ngươi thấy,
hắn có mong thuyền lật không?
Không.
Can thiệp vào vận chuyển đường thủy là tội nặng.
Hơn nữa vận chuyển đường thủy
coi trọng lợi ích lâu dài,
chỉ khi không ai biết mới lâu dài được,
hắn không cần vì lợi ích một lần
mà phải giết gà lấy trứng.
Nhưng thuyền của Tiết gia luôn rất khó tra ra.
Có khi nào...
Khả năng cao nhất
[là nội bộ Tiết Viễn có vấn đề.]
[Có người gấp gáp kiếm tiền,]
[giấu Tiết gia để đục thuyền,]
[nhằm tăng giá tơ.]
Chắc hẳn Tiết Viễn cũng đã biết chuyện này.
[Ngươi đi nói với Đao Cầm,]
phải tìm được người này trước Tiết Viễn,
để hắn làm nhân chứng của chúng ta.
Đừng giết ta,
ta không dám tái phạm nữa đâu.
Xin quốc công tha cho ta.
Xin hãy tha cho ta.
Tới rồi.
Tiên sinh.
Sao rồi?
Bắt được người rồi.
Đúng như tiên sinh dự đoán,
là một hộ buôn tơ lụa dưới trướng Tiết Viễn
âm thầm đục thuyền.
Gần đây việc làm ăn của hắn gặp vấn đề,
cần gấp tiền bù lỗ
nên mới mạo hiểm làm việc này.
Quả nhiên Tiết gia đã phái người đi diệt khẩu.
Sát thủ đã bị chúng ta bắt sống.
Thương nhân tơ lụa kia
thấy Tiết Viễn muốn giết hắn
nên đồng ý về phe ta
để giữ mạng.
Hắn đã khai nhận tất cả mọi chuyện
liên quan tới Tiết gia.
Thảo nào huynh bảo họ đừng bắt người vội
mà chờ Tiết gia ra tay trước.
Như vậy
vừa bắt được sát thủ của Tiết gia,
vừa bắt bí được thương nhân tơ lụa kia.
Tạ Cư An ơi Tạ Cư An,
huynh giỏi tính toán lòng người quá.
Vưu Phương Ngâm thì sao,
tra rõ chưa?
Đã điều tra rồi,
có điều...
Sao ngươi cũng ấp a ấp úng thế?
Nói đi.
Vưu tam cô nương xuất thân cơ cực,
không hay rời khỏi phủ,
quan hệ xung quanh đơn giản,
[cũng không có bạn bè gì.]
[Trước kia cũng chưa từng
tiếp xúc với chuyện làm ăn.]
Điểm bất thường duy nhất gần đây
là vào hôm tiệc Trùng Dương ở Vưu phủ,
cô ấy bị hạ nhân ức hiếp
và được một người cứu.
Cứu?
Ai?
Vài hôm trước lúc ta âm thầm
bảo vệ tiên sinh ngoài U Sênh Quán,
[từng thấy cô ấy nói chuyện riêng
với Khương nhị cô nương.]
[Mà người cứu cô ấy]
[cũng chính là Khương nhị cô nương.]
Đó là hôm Khương Tuyết Ninh mua đàn,
cũng là trước lúc Vưu Phương Ngâm mua tơ.
Tạ Cư An,
Khương nhị cô nương
không đơn giản.
Khương Tuyết Ninh có
quan hệ gì với thương nhân tơ lụa kia?
Vẫn chưa tra ra quan hệ gì.
Giao nhân chứng, vật chứng của vụ án này
cho Hình bộ, không được để lại dấu vết.
Hình bộ mãi không có
tiến triển về vụ phản tặc trước đó,
nên lập công rồi,
nếu không sẽ không kìm hãm được Hưng Vũ vệ.
Nhưng chuyện này liên quan tới Tiết gia,
Trần Doanh có dám nhận không?
Trần Doanh có thể lên vị trí này
thì cũng là người thông minh,
hắn tự biết suy tính xem nên làm thế nào.
- Rõ.
Vậy còn Khương Tuyết Ninh?
Tham kiến Trưởng công chúa.
Thỉnh an Trưởng công chúa.
Sau này các cô là thư đồng của ta rồi,
sẽ còn gặp nhau nhiều,
đừng lần nào cũng hành lễ với ta.
Các cô mệt, ta cũng mệt.
Tất cả mau ngồi xuống đi.
Ninh Ninh,
sao cô lại ngồi cuối lớp vậy?
Thần nữ ngu muội cứng đầu,
học hành kém cỏi,
ngồi đằng trước chỉ e tiên sinh thấy sẽ buồn phiền,
không khéo lại bảo ta cút mất,
thế chẳng phải tiêu luôn sao?
Có bổn công chúa ở đây,
ai dám bảo cô cút.
Nào.
A Thù.
Thương lượng với cô chuyện này nhé.
Cứ để Khương nhị cô nương ngồi chỗ ta đi,
như vậy điện hạ cũng có thể ở bên
Khương nhị cô nương
nhiều hơn.
Tiết tỷ tỷ ngồi chỗ ta đi.
Gần công chúa,
cũng tiện nói chuyện.
Cô muốn thừa cơ ngồi sau ăn điểm tâm chứ gì?
Nếu để hầu gia biết được,
không phạt cô mới lạ.
Vưu Nguyệt.
Chi bằng cô nhường chỗ cho Bảo Anh muội muội đi.
Ta sao?
Nào.
Ngồi đi.
Được rồi,
sau này cứ ngồi vậy đi.
Tham kiến tiên sinh.
Không cần đa lễ.
Ngồi xuống đi.
Hôm nay là buổi học đầu tiên,
ta đoán điện hạ và các thư đồng
vẫn chưa quen với các tiên sinh,
cũng chưa ôn bài trước,
vậy nên Tạ mỗ đã bàn với các tiên sinh,
hôm nay khoan dạy học
mà chủ yếu để mọi người tìm hiểu xem
nửa năm tới sẽ học những nội dung gì.
[Quả nhiên vẫn là tên Tạ Nguy đó.]
Tiên sinh,
học trò không hiểu một chuyện.
Mời nói.
Gia phụ từng nói
xưa nay đất trời trong thiên hạ phân chia rõ ràng,
âm dương có trật tự.
Nam tử xông xáo bên ngoài,
nữ tử vun vén chuyện nhà,
phân chia rạch ròi, không nên thay đổi.
"Chính Luận" là thứ nam tử mới nên học.
Xin thứ lỗi vì học trò mạo muội,
học vấn của tiên sinh đứng đầu thiên hạ
lại soạn ra giáo trình như vậy
để dạy nữ tử bọn ta,
có phải không hợp lễ nghĩa không?
Tạ mỗ cũng không hiểu một chuyện.
Thái hậu xuất thân từ Tiết gia,
năm xưa lúc xảy ra loạn Bình Nam Vương,
Thái hậu trấn giữ trong cung,
gặp nguy nan không rối loạn,
chỉ huy đại cuộc
mới có thái bình hôm nay.
Vậy xin hỏi Tiết cô nương,
Thái hậu dựa vào "Nữ Đức", "Nữ Giới"
hay thứ trong quyển sách này?
- Nhưng gia phụ cũng từng nói...
- Tiết đại cô nương.
Tạ mỗ biết
các phu tử ở Viện Hàn lâm có
quan hệ thân thiết với Tiết gia,
nhưng cô phải nhớ
nơi này không phải phủ Định quốc công.
Nếu Tiết cô nương không muốn học
thì có thể đi.
[Tạ Nguy sao vậy?]
[Bỗng dưng lại nhắm vào Tiết Thù.]
[Lẽ nào lại là vì Yên gia?]
Ninh nhị cô nương
cũng có ý kiến à?
Nào dám, nào dám.
Vậy Ninh nhị cô nương có muốn nói gì không?
[Vậy là muốn ta bày tỏ thái độ,]
[vạch rõ ranh giới với Tiết gia à?]
Học trò chỉ cảm động,
Tạ thiếu sư chắt lọc tinh túy,
đưa những bài chính luận nổi tiếng,
kiến thức trị quốc qua bao đời,
đạo lý đúng đắn nhất
vào quyển sách này,
thật sự đã tốn nhiều công sức.
Công chúa điện hạ là con rồng cháu phượng,
bọn ta lại là thư đồng của cô ấy,
đương nhiên không thể đánh đồng
với nữ tử khuê các bình thường.
Nói gì mà không hợp lễ nghĩa
thật sự là áp đặt,
hết sức hoang đường.
Khương nhị cô nương,
cô nói vậy hơi quá đáng rồi đấy.
[Ta có thể làm gì được đây?]
[Tạ Nguy mượn đao giết người,]
[ta chỉ có thể ra mặt làm đao thôi.]
Ninh nhị cô nương
như vậy rất tốt.
Hôm nay cũng nhanh trí lắm.
A Thù,
thật ra Khương nhị cô nương không hề xấu đâu,
chỉ là mau miệng thẳng thắn thôi,
tỷ đừng để bụng.
Thẳng thắn ư?
Ta thấy chưa chắc đâu.
Tỷ nói vậy là có ý gì?
Vốn dĩ ta không định nói đâu.
Muội còn nhớ hôm ấy
đề mà Khương cô nương tiết lộ
giống hệt đề chính thức không?
Không phải cô ấy nói là
thân với Tạ thiếu sư rồi sao?
Tạ thiếu sư trong triều xưa nay thanh liêm,
dù có thân thiết
cũng đâu đến mức tiết lộ đề.
A Tích,
muội cũng hay ra vào hoàng cung,
Khương Tuyết Ninh chẳng có điểm mạnh gì
mà lại được Yên thế tử và công chúa điện hạ che chở,
muội không thấy đường cô ta đi
quá thuận lợi hay sao?
Không chỉ như vậy,
Khương Tuyết Ninh còn biết rõ
hôn sự của muội và Trương Già,
chỉ mấy hôm đã kết bạn với muội.
Cô Khương Tuyết Ninh này
chắc chắn không đơn giản như chúng ta nghĩ.
Mọi thứ cô ta có
không phải thứ mà mưu mô bình thường
có thể giành được.
Muội nhất định phải cẩn thận.
A Thù.
Điện hạ.
Vừa nãy ta nghĩ ngợi,
vẫn có mấy lời muốn nói với cô
nên đã đuổi theo.
Là vì chuyện hôm nay ạ?
Hôm nay cô đã chịu nhiều ấm ức,
nhưng vừa nãy ta không nghĩ nhiều như vậy,
chỉ nghĩ chúng ta là biểu tỷ muội,
thường xuyên gặp nhau.
Nhưng Ninh Ninh
có lẽ chỉ được ở trong cung mỗi lần này thôi.
Vậy nên mới...
Điện hạ không cần thấy áy náy.
Chỉ cần điện hạ vui là được.
Vẫn là A Thù rộng lượng.
Vậy cũng mong cô đừng giận Ninh Ninh.
Mời điện hạ đi bên này.
- Vương huynh, vương huynh.
- Điện hạ.
Sao huynh lại ở đây?
Vừa nãy ta đến cung của mẫu hậu thỉnh an.
Muội vừa tan học à?
Đúng, đi thôi,
ta dẫn huynh đi gặp các thư đồng của ta.
Không được, đây là trong cung.
Không sao.
Sau này có cơ hội rồi...
Mau đi thôi.
Vương huynh,
thứ này không giống thứ nam tử các huynh dùng.
Của cô nương nhà nào vậy?
Đừng nói bậy.
Nói với ta đi mà.
Nếu huynh thích
mà ngại
thì ta có thể nói giúp với hoàng huynh.
Đừng đoán mò.
Ta rời cung đây.
Vương huynh.
Ninh nhị cô nương.
Xin dừng bước.
Tiên sinh có gì chỉ giáo?
Sáng nay Yên Lâm không đi học,
nghe người phủ Dũng Nghị hầu nói là bị bệnh.
Đang yên đang lành,
sao lại bị bệnh?
Tiên sinh,
học trò đâu hiểu y thuật
nên đương nhiên không biết.
Nhưng trước đó cô đã đến hầu phủ.
[Sau khi cô đi không lâu,]
[Yên gia đã tìm đại phu.]
Ngài đang giám sát ta và Yên gia?
Vốn là không,
nhưng Châu Dần Chi
là người Tiết gia cử đến tiếp cận Yên Lâm.
Cô từng đến nhà hắn,
lại nói chuyện riêng với hắn ở hầu phủ rất lâu,
[mà phía Tiết gia lại mãi không có hành động gì.]
Như vậy đủ để chứng minh
là cô đã ngăn Châu Dần Chi gây bất lợi cho Yên gia.
Cuối cùng tiên sinh cũng chịu tin ta rồi.
Tin hay không
còn phải xem cô có thành thật hay không.
Cô không có gì muốn nói với ta à?
Gì cơ?
Cô bảo Vưu Phương Ngâm
mua tơ sống của Hứa Văn Ích
cũng là vì Yên gia ư?
Chuyện này mà ngài cũng biết à?
Nhưng mà
ta chỉ muốn giúp Phương Ngâm
kiếm thêm chút tiền thôi,
cô ấy sống khổ quá.
Thật ra ta càng muốn biết
sao cô lại biết giá tơ sống
nhất định sẽ tăng?
[Ban đầu giá tơ trong kinh thành giảm mạnh,]
[lại vì lật thuyền mà tăng cao,]
[đồn ra làm ai ai cũng biết.]
[Nhưng làm sao giải thích
chuyện này với Tạ Nguy đây?]
Nếu muốn bịa lý do
thì hãy bịa một lý do hay chút nhé.
Kỳ lạ lắm ư?
Phụ thân ta là thị lang Hộ bộ,
quản lý tiền nong.
Ta nghe quen tai, nhìn quen mắt,
đương nhiên cũng hiểu đôi chút
về chuyện buôn bán.
Ta tin vào đạo lý đến giới hạn
sẽ chuyển biến ngược lại.
Giá tơ đã thấp hết mức có thể rồi,
một khi cầu lớn hơn cung
sẽ phải tăng thôi.
Huống hồ trước đây Yên Lâm từng nói
tình hình kênh vận chuyển không ổn lắm,
ta mới nghĩ
nếu có chuyện gì cản trở việc chở tơ
thì nhất định sẽ có lợi cho giá tơ.
Ta chỉ cược một ván thôi.
Cược một ván sao?
Ta nên tin cô không?
Sao tiên sinh chỉ dám tin
chuyện gì cũng có mưu tính trước
mà không dám tin có chuyện ăn may?
Có phải là vì
tiên sinh đã quen đề phòng không?
Rốt cuộc là điều gì khiến
tiên sinh đa nghi như vậy?
Có liên quan đến bí mật ngài nói không?
Mấy chiêu kiểu lật ngược thế chủ động,
chuyển chủ đề vô dụng với ta thôi.
Ta chỉ nhắc cô một câu,
sau này đừng nhúng tay
vào chuyện không nên nhúng tay vào.
[Kiếm tí tiền cũng bị phát hiện.]
[Ta thấy]
[người tiên tri không phải ta]
[mà là hắn mới phải.]
[Tạ phủ]
[Sao tiên sinh chỉ dám tin
chuyện gì cũng có mưu tính trước]
[mà không dám tin có chuyện ăn may?]
[Có phải là vì]
[tiên sinh đã quen đề phòng không?]
[Rốt cuộc là điều gì khiến
tiên sinh đa nghi như vậy?]
[Có liên quan đến bí mật ngài nói không?]
Hỏi được rồi à?
Nói là ăn may.
Huynh tin hả?
Không có lý do gì không tin.
Ăn may hay thật đấy.
Huynh có biết không?
Sáng sớm nay giá tơ đã tăng vọt.
Thế thì sao?
Huynh không nhân cơ hội bảo cô ấy
chuyển hết tơ trong tay cho ta à?
Ta bán lại lần nữa
có thể kiếm được không ít đấy.
Lữ Chiếu Ẩn,
huynh không còn việc gì khác để làm à?
Công Nghị Thừa đang ở đâu, làm gì
đã điều tra rõ hết rồi đúng không?
Có thời gian rảnh rỗi như thế
cũng không biết đường làm gì nghiêm chỉnh đi.
Bảo sao năm xưa thi hương, thi hội, thi đình
lúc nào cũng hạng hai.
Huynh hạng nhất thì giỏi lắm hả?
Tự dưng huynh viết tên ta làm cái gì?
Đã trả tiền chưa thế?
Định quốc công nắm Hưng Vũ vệ trong tay,
kết giao với thần tử nửa triều đình
mà vẫn chưa biết đủ,
lại còn nhúng tay vào
chuyện vận chuyển đường thủy.
Quan lại, thương nhân bắt tay
thao túng giá thị trường,
còn muốn giết người diệt khẩu.
Khanh hoành hành ngang ngược
trước mắt trẫm thật đấy.
Cữu phụ,
rốt cuộc khanh muốn làm gì?
Thánh thượng.
Lão thần trung thành hết mực với Thánh thượng,
không có ý đồ nào khác.
Lão thần không hề hay biết chuyện này,
khẩn xin Thánh thượng
cho lão thần chút thời gian,
lão thần nhất định sẽ điều tra rõ ràng.
Trẫm nào từng nghi ngờ
lòng trung thành của cữu phụ?
Chẳng qua những năm nay,
Yên gia nắm giữ trọng binh,
nhiều lần chống đối trẫm trên triều,
bên cạnh trẫm thật sự không có ai thân tín.
Nếu cả cữu phụ cũng bị kẻ khác nắm được điểm yếu
thì trẫm còn tin được ai nữa đây?
Thánh thượng,
lão thần biết tội.
Chuyện này đều là do kẻ dưới tự ý làm bừa,
tuyệt đối không phải ý của lão thần.
Xin Thánh thượng yên tâm,
lão thần nhất định sẽ điều tra rõ ràng,
sau đó bẩm lên Thánh thượng.
Thôi,
lần này trẫm phạt cữu phụ đình chỉ nửa tháng,
cho đám ngôn quan kia nhìn vào.
Nhưng nếu có lần sau nữa,
trẫm sẽ không bỏ qua dễ dàng đâu.
Thần hiểu.
Thần cáo lui.
Mấy ngày trước,
trẫm nghe nói Định quốc công lôi kéo Lễ bộ,
muốn xin lập Hoàng thái đệ.
Đến nước này
chắc ông ta không thể đề cập chuyện này được nữa.
[Vương Tân Nghĩa,
người hầu thân cận của Thánh thượng]
Thánh thượng anh minh.
Muốn dìm chuyện này xuống
cũng phải cho Hình bộ chút lợi lộc
mới bịt được miệng chúng.
Truyền khẩu dụ của trẫm,
Hình bộ có công trong vụ tơ sống,
thưởng cho tất cả mọi người,
không truy cứu lỗi lầm từ
vụ phản tặc lúc trước nữa,
khôi phục chức vụ cho những người liên quan.
Vâng.
Đó là cung Ninh An nơi Hoàng hậu nương nương ở.
Trông khí phách quá.
Hôm nay, Thái hậu nương nương nói
muốn gặp các thư đồng,
từ đây phải đi một quãng nữa
mới tới điện Thái An của Thái hậu,
mọi người đừng ham chơi
tránh để lỡ giờ.
A Thù nói không sai,
chúng ta mau đi thôi.
Tiểu tử,
Hoàng hậu nương nương
phạt ngươi quỳ 12 canh giờ,
thiếu một khắc cũng không được.
Đừng nói là ngất xỉu,
dù có tắt thở luôn
[Trịnh Bảo, nội thị]
ngươi cũng phải chịu đựng.
[Trịnh Bảo?]
[Thánh chỉ, tấu chương, thư mật, khẩu dụ,]
[mọi thứ của Thánh thượng đều phải
qua tay Trịnh Bảo.]
Hắn ta có đáng tin không?
Năm xưa ta từng cứu mạng hắn
trước cửa chỗ hoàng tẩu,
từ đó về sau,
Trịnh Bảo là người trung thành nhất với ta
trong hoàng cung này,
sống chết không thay lòng.
Sống chết không thay lòng?
[Ta không tin.]
[Đúng là một kẻ chính trực
sống chết không thay lòng.]
[Thiết nghĩ nay là ngày
Thẩm Giới thu phục Trịnh Bảo.]
[Nếu lần này ta cứu được hắn]
[thì có phải sau này hắn cũng nghe theo ta không?]
Lại còn giả bộ nữa.
Tự vả miệng cho ta,
đau là tỉnh táo ngay.
Có cần ta vả ngươi không?
[Nhưng trước kia Thẩm Giới là Lâm Tư Vương,]
[lời nói có tác dụng,]
[ta thì có gì chứ?]
Điện hạ,
không còn sớm nữa,
chúng ta mau đi thôi.
Ninh Ninh,
cô không sao chứ?
Sao mặt cô trắng bệch thế?
Điện hạ,
trong cung
lúc nào cũng vậy sao?
Ta muốn về nhà.
Đừng sợ,
tiểu thái giám này phạm lỗi thôi,
phạt xong là xong.
Chúng ta đi thôi.
Không được.
Điện hạ,
ta nghĩ
nếu sau này ta cũng phạm lỗi
thì cũng bị trách phạt như vậy sao?
Dội nước, vả miệng, còn phải quỳ lâu như vậy,
hắn không chịu nổi sẽ chết mất.
Không tới nỗi đấy chứ?
Điện hạ không biết đấy thôi,
hòa thượng trong miếu nói bát tự của ta yếu.
Nếu hắn chết
thì chắc chắn sẽ quấn lấy ta.
Ta sợ quá.
Tham kiến công chúa điện hạ.
Người này phạm lỗi gì
mà bị phạt như vậy?
Các ngươi làm thế với hắn,
hoàng tẩu muốn giết người sao?
Công chúa không biết thôi,
hôm nay tên súc sinh này quét dọn nội điện
đã đánh vỡ...
Ta không muốn nghe.
Phạt đã phạt rồi,
lại còn quỳ lâu như thế,
ngươi còn muốn sao nữa?
Bổn công chúa quyết định tha cho hắn.
Nếu sau này hoàng tẩu hỏi
thì nói là ý của ta,
rõ chưa?
Dạ, dạ, dạ.
Mau đỡ hắn dậy.
Ninh Ninh,
cô thấy chưa,
ta nói sẽ bảo vệ cô
thì chắc chắn sẽ bảo vệ cô.
Như vậy cô không sợ nữa chứ?
Thần nữ đa tạ điện hạ.
Có điện hạ tốt quá.
Vậy là xong rồi,
đi thôi.
Mẫu hậu, hoàng tẩu,
con dẫn các thư đồng tới rồi.
Thần nữ bái kiến Thái hậu nương nương,
Hoàng hậu nương nương.
Thù Nhi tới rồi.
Mau đứng dậy,
tới bên cô mẫu nào.
Con bé vô lương tâm này,
bây giờ mới nhớ tới thăm cô mẫu.
Trước kia ta đã nói với cha con
để con vào cung ở,
huynh ấy cứ nói không hợp quy tắc,
khiến Chỉ Y nhà ta
không có lấy một người bạn đồng trang lứa,
còn phải tìm thư đồng ngoài cung vào.
Phiền lắm.
Con nhìn đi,
quay đi quay lại,
con vẫn vào cung ở còn gì.
[Mụ già này]
[vẫn đáng ghét như xưa,]
[ra oai với một đám tiểu cô nương,]
[hay ho lắm chắc?]
Mẫu hậu,
họ vẫn đang quỳ đấy ạ.
Sao hả?
Họ không muốn hành lễ
với ai gia sao?
Thần nữ không dám.
Con...
Hoàng hậu tử tế quá nhỉ?
Mẫu hậu,
nhi thần không có ý đó.
Ai gia tự biết
con có mục đích gì.
Thôi,
bây giờ Thánh thượng đang bệnh,
không thể thiếu người ở bên.
Con về trước đi.
Nhi thần cáo lui.
Con đi thay chén trà nóng cho cô mẫu.
Ngoan quá.
Chỉ Y, lại đây.
Mẫu hậu.
Các ngươi đứng dậy đi.
Dạ.
Từ ma ma,
hôm nay cô mẫu sao vậy?
Quốc công bị Thánh thượng trách phạt,
Thái hậu nương nương đang tức giận.
Đại cô nương lớn lên bên Thái hậu từ nhỏ,
Thái hậu nghe lời người nhất đấy,
chi bằng người khuyên Thái hậu đừng tức giận nữa.
Ta biết rồi.
Mẫu hậu, người cứ hay dọa người ta.
Sau này họ sẽ chơi cùng con,
học cùng con đấy.
Họ đều nhát gan,
nếu người mà dọa họ sợ đổ bệnh
thì ai chơi với con?
Ai gia chỉ vui quá
nên quên cho họ đứng dậy thôi,
sao lại là dọa người ta?
Đây là Bảo Anh nha đầu đúng không?
Lâu quá không gặp,
trông xinh xắn hơn nhiều.
Đa tạ Thái hậu nương nương còn nhớ ạ.
Ai gia nghe nói
trong số thư đồng này
có một cô nương tên Khương Tuyết Ninh,
con rất thích cô ấy.
Là người nào?
Đứng ra đây cho ai gia xem.
Thần nữ Khương Tuyết Ninh
tham kiến Thái hậu.
Diêm dúa quá mức,
hành động thô lỗ,
không đủ đoan trang.
[Bổn cung sinh ra đã trông thế này,]
[ăn gạo nhà bà chắc.]
Bẩm Thái hậu,
khi còn bé, mệnh cách của thần nữ có kiếp nạn,
bởi thế nên cha mẹ đã đưa thần nữ tới điền trang
nuôi dưỡng trong nghèo khó,
chỉ biết sơ về viết lách,
không hiểu lễ nghi, phong thái tùy tiện.
Hôm nay được gặp Thái hậu nương nương,
lòng thấy hốt hoảng, không biết nên làm thế nào,
sau này thần nữ nhất định sẽ
ràng buộc bản thân nghiêm khắc hơn,
làm thư đồng cho Trưởng công chúa điện hạ,
tuyệt đối không dám biếng nhác.
Ăn nói thì cẩn trọng đấy.
Thôi vậy.
Ai gia còn nghe nói ngươi là người trong lòng
của tiểu thế tử phủ Dũng Nghị hầu.
Người của phủ Dũng Nghị hầu
đều không vừa mắt với ai gia,
nếu ai gia làm khó ngươi
thì chẳng biết sẽ lén lút
bàn luận thế nào về ai gia nữa.
Về đi.
Vâng.
Cô mẫu,
trà đến rồi đây.
Bẩm thái hậu,
Lưu công công của phủ Nội Vụ đến,
có triệu kiến không ạ?
Cho hắn vào đi.
Vâng.
Nô tài bái kiến Thái hậu nương nương.
Lưu công công đến có việc gì vậy?
Hôm trước Thái hậu nương nương có nói
làm vỡ mất một thanh ngọc như ý,
hôm nay Thánh thượng biết tin
nên đã nhớ đến người,
cố tình dặn nô tài
tìm ngọc như ý Thanh Hải tiến cống năm ngoái
mang tới cho người.
Người đâu,
lôi tên nghịch tặc này xuống
đưa đến Thận Hình Ty thẩm vấn nghiêm cho ta.
- Vâng, vâng.
- Thái hậu nương nương bớt giận,
nô tài chỉ phụng lệnh đến tặng vật quý,
- sao lại thành nghịch tặc rồi?
- Mẫu hậu,
- xin bớt giận.
- Nương nương,
nô tài bị oan.
Nương nương,
[Ba trăm linh hồn trung thành]
Các ngươi ra ngoài hết đi.
- Vâng.
[Phủ Nội Vụ]
Tất cả nghe cho kỹ,
lục soát kỹ càng toàn bộ cho ta,
không được bỏ sót bất cứ chỗ nào.
- Vâng.
Phủ Nội Vụ đưa đến?
Sao có thể chứ?
Đúng thế,
ta cũng cảm thấy kỳ lạ.
Đúng là chúng ta có người trong phủ Nội Vụ
nhưng chưa từng ra lệnh làm việc này.
Vụ án 300 linh hồn trung thành này
còn là điều cấm kỵ trong triều đình,
ai có thể to gan
chọc giận Thái hậu như vậy?
Làm như vậy là vì điều gì?
Hiện tại Công Nghi Thừa vẫn đang ở lại kinh thành,
[Thẩm Lang còn]
[cách chức Tiết Viễn vì vụ tơ sống.]
Hiện tại trong kinh đang yên bình,
đương nhiên hắn không thể ngồi yên.
Lần này thì xong rồi,
chắc chắn hắn đang dùng
người của chúng ta để ra tay trong cung.
Nếu cứ điều tra tiếp như vậy
thì chẳng phải sẽ điều tra ra chúng ta à?
Tiên sinh,
không ổn rồi,
hoàng cung tuyên triệu ngài vào cung ngay.
[Ngự thư phòng]
Tạ đại nhân đến rồi.
Mời vào trong,
Thánh thượng đang chờ ngài đấy.
Nửa đêm Thánh thượng triệu thần đến
là có việc gấp ạ?
Hôm nay, phủ Nội Vụ có người mượn danh nghĩa trẫm
đến tặng vật này cho Thái hậu.
Tâm bệnh của Thái hậu tái phát,
người của thái y viện đều đã đi chẩn mạch.
Không ngờ người của Bình Nam Vương
lại trà trộn vào phủ Nội Vụ.
Sao Tạ khanh biết
đây là thủ đoạn của Bình Nam Vương?
Vụ án 300 linh hồn trung thành
là thảm án của Đại Càn,
trừ những phản tặc như Bình Nam Vương
thì thần thật sự không nghĩ ra
còn ai có thể làm chuyện này.
Tạ khanh nói có lý.
Nhưng Bình Nam Vương đang ở Giang Nam xa xôi,
sao có thể vươn tay vào trong hoàng thành được?
Điều này chứng tỏ
bàn tay của chúng đã thò vào tận trong cung.
Khoảng thời gian này
trong kinh liên tục xuất hiện nghịch tặc làm loạn,
nhưng lại chỉ thực hiện những trò nhỏ như ám sát.
Giờ đây có vẻ
chúng đang giương Đông kích Tây,
dùng việc nghịch tặc ám sát
để che đậy hành động của chúng trong cung.
Chẳng trách thời gian trước
Hưng Vũ vệ và Hình bộ
tra xét trăm bề vẫn không có kết quả,
thì ra đó chỉ là thủ thuật che mắt.
Không ngờ lại là vậy.
Lão già này đúng là kẻ mưu đồ nham hiểm.
Không chết trăm lần khó giải phiền ưu của trẫm.
Thánh thượng,
hành động này của Bình Nam Vương
là để khiến trong kinh rối loạn,
dao động căn cơ triều ta.
Vụ án ngọc như ý này
phải điều tra,
nhưng không thể điều tra một cách rầm rộ,
không thì
sẽ khiến lòng người dao động,
vừa đúng với ý muốn của bè lũ làm phản.
Không sai.
Trẫm biết nên làm thế nào rồi.
Có được người như khanh
khiến trẫm thấy rất yên tâm.
Khanh cũng về nghỉ ngơi sớm đi.
Tạ đại nhân đến rồi.
Mời vào trong,
Thánh thượng đang chờ ngài đấy.
Giờ thì cữu phụ yên tâm rồi nhỉ?
Là lão thần cả nghĩ rồi.
Nhưng đêm nay, Hoàng công công điều tra được rằng
phủ Nội Vụ nhận được ý chỉ tặng quà cho Thái hậu
là có người mượn danh nghĩa của Thánh thượng
để làm giả.
Chứng tỏ bên cạnh Thánh thượng
chắc chắn có người có vấn đề.
Còn nữa,
lúc ngọc như ý này được đưa vào cung
vừa vặn là lúc Tạ thiếu sư
đưa ra đề nghị dạy học cho công chúa.
Việc này rất nghiêm trọng,
thế nên Thái hậu nương nương và lão thần
cũng phải cẩn thận hơn,
nên mới muốn thăm dò thử thiếu sư.
Đương nhiên trẫm biết
lòng của mẫu hậu.
Nhưng Tạ khanh luôn một lòng vì trẫm,
sẽ không có việc gì đâu.
Cũng trễ rồi,
cữu phụ vẫn đang trong thời gian tạm cách chức,
về trước thì hơn.
Thần cáo lui.
Ma ma,
bọn ta đợi ở đây hơn một canh giờ rồi,
có gì không thể để về rồi nói sau sao?
Vưu cô nương,
trong cung xảy ra chuyện lớn,
công chúa điện hạ còn đang hỏi thăm ở đây,
các cô vẫn nên đợi tiếp thì hơn.
Vậy sao Tiết tỷ tỷ có thể đợi trong điện
mà bọn ta phải quỳ ở đây?
Bọn họ hỏi thăm chuyện gì,
liên quan gì đến ta?
Đã là lúc nào rồi hả,
bớt nói vài câu đi.
Ma ma,
Thái hậu nương nương giữ bọn ta ở đây
có lẽ cũng để chuẩn bị cho lúc cần thiết.
Nhưng sức khỏe của các cô nương khá yếu,
lỡ như lạnh đến đổ bệnh,
thì e rằng sẽ khó mà trả lời
khi Thái hậu nương nương hỏi.
Hơn nữa
Thái hậu cử người bí mật điều tra việc này
có lẽ cũng vì không muốn rêu rao.
Chi bằng ma ma cho bọn ta đợi ở một bên đi,
được chứ?
Vậy thì các ngươi hãy đợi ở một bên đi.
Vâng.
Điện hạ.
Không sao.
Không ngã chứ?
Cuối cùng điện hạ cũng đến,
Thái hậu vẫn đang ở bên trong đợi ngài đấy.
Từ ma ma,
trời đêm lạnh quá,
chi bằng cho họ về trước đi.
Đúng đó Từ ma ma,
thư đồng đều ở trong cung,
dù sao cũng không đi được,
nếu có việc gì thì cho người triệu họ đến là được.
Nếu họ bị bệnh
thì công chúa sẽ lo lắng đấy.
Nếu điện hạ và Tiết đại cô nương đã mở lời
thì các cô về trước đi.
Nhớ kỹ,
chuyện hôm nay
không được nhắc nửa lời với người khác.
Vâng.